
# План автоматизации 

# 1. Перечень автоматизируемых сценариев:

##  Тесты на проверку поля "Номер карты"

   ### _Тест №1: Операция покупки с карты со статусом approved одобрена банком_

- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на кнопку "Купить"
- Вводим номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Вводим в поле "Владелец" значение" "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- На экране появляется спиннер. Запрос обрабатывается БД
- Появляется сообщение: "Успешно. Операция одобрена Банком"

  ### _Тест №2: Операция покупки в кредит с карты со статусом approved одобрена банком_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- На экране появляется спиннер. Запрос обрабатывается БД
- Появляется сообщение: "Успешно. Операция одобрена Банком"

  ### _Тест №3: Операция покупки с карты со статусом declined не одобрена банком_
 
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на кнопку "Купить"
- Вводим номер карты: 4444 4444 4444 4442
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- На экране появляется спиннер. Запрос обрабатывается БД
- Появляется сообщение: "Ошибка. Ошибка! Банк отказал в проведении операции"

  ### _Тест №4: Операция покупки в кредит с карты со статусом declined не одобрена банком_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Вводим номер карты: 4444 4444 4444 4442
- Нажимаем на кнопку "Купить в кредит"
- Вводим в поле "Владелец" значение "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- На экране появляется спиннер. Запрос обрабатывается БД
- Появляется сообщение: "Ошибка. Ошибка! Банк отказал в проведении операции"

  ### _Тест №5: Форма с пустым полем "Номер карты" не отправляется в банк при совершении покупки_


- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на кнопку "Купить"
- Поле "Номер карты" оставляем пустым
- Вводим в поле "Владелец" значение" "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Номер карты": "Неверный формат"

  ### _Тест №6: Форма с пустым полем "Номер карты" не отправляется в банк при совершении покупки в кредит_
 
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Поле "Номер карты" оставляем пустым
- Нажимаем на кнопку "Купить в кредит"
- Вводим в поле "Владелец" значение "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Номер карты": "Неверный формат"
- 
  ### _Тест №7: Форма с полем "Номер карты" со значением длиной менее 16 цифр не отправляется в банк при совершении покупки_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить"
- Вводим номер карты: 4444 (или другое значение длиной от 1 до 15 цифр)
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Номер карты": "Неверный формат"

 ### _Тест №8: Форма с полем "Номер карты" со значением длиной менее 16 цифр не отправляется в банк при совершении покупки в кредит_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Вводим номер карты: 4444 (или другое значение длиной от 1 до 15 цифр)
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим в поле "Владелец" значение- "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Номер карты": "Неверный формат"

  ## Тесты на проверку поля "Владелец"

  ### _Тест №9: Форма с полем "Владелец" со значением на кириллице не отравляется в банк при совершении покупки_
  
 
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить"
- Вводим номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Вводим в поле "Владелец" значение- "Юлия Максимова" (или другие имя и/или фамилию на кириллице)
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Вводим в поле CVV значение "675"
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Владелец": "Ошибка! Введите данные на латинице"

  ### _Тест №10: Форма с полем "Владелец" со значением на кириллице не отравляется в банк при совершении покупки в кредит_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Вводим в поле "Владелец" значение "Юлия Максимова"  (или другие имя и/или фамилию на кириллице)
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Владелец": "Ошибка! Введите данные на латинице"

  ### _Тест №11: Форма с полем "Владелец" со значением в 1 слово не отравляется в банк при совершении покупки_

- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить"
- Вводим номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Вводим в поле "Владелец" значение- "yuliamaximova" (или другие имя и фамилию на латиницев 1 слово)
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Владелец": "Ошибка! Введите данные в два слова"

  ### _Тест №12: Форма с полем "Владелец" со значением в 1 слово не отравляется в банк при совершении покупки в кредит_
 
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "yuliamaximova" (или другие имя и фамилию на латиницев 1 слово)
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Владелец": "Ошибка! Введите данные в два слова"

  ### _Тест №13: Форма с полем "Владелец" со значением со спецсимволом не отравляется в банк при совершении покупки_

- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить"
- Вводим номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Вводим в поле "Владелец" значение- "yulia@maximova" (или другие имя и фамилию на латиницев 1 слово c любым спецсимвволом, кроме апострофа и дефиса)
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Владелец": "Ошибка! Введите корректные данные"

  ### _Тест №14: Форма с полем "Владелец" со значением с со спецсимволом не отравляется в банк при совершении покупки_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "yulia@maximova" (или другие имя и фамилию на латиницев 1 слово c любым спецсимвволом, кроме апострофа и дефиса)
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Владелец": "Ошибка! Введите корректные данные"

  ### _Тест №15: Форма с пустым полем "Владелец" не отравляется в банк при совершении покупки_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить"
- Вводим номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Вводим в поле "Владелец" оставляем пустым
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Владелец": "Поле обязательно для заполнения"

  ### _Тест №16: Форма с пустым полем "Владелец" не отравляется в банк при совершении покупки в кредит_

- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Поле "Владелец" оставляем пустым
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Владелец": "Поле обязательно для заполнения"

  ## Тесты на проверку поля "Месяц"

  ### _Тест №17: Форма с полем "Месяц" со значением длиной менее 2 цифр не__отравляется в банк при совершении покупки_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на кнопку "Купить"
- Вводим в поле "Владелец" значение "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "1" 
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Месяц": "Неверный формат"

  ### _Тест №18: Форма с полем "Месяц" со значением длиной менее 2 цифр не отравляется в банк при совершении покупки в кредит_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим в поле "Владелец" значение "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "1" 
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Месяц": "Неверный формат"

  ### _Тест №19: Форма с полем "Месяц" со значением "00" не отравляется в банк при совершении покупки_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на кнопку "Купить"
- Вводим в поле "Владелец" значение "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "00" 
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Месяц": "Неверно указан срок действия карты"

  ### _Тест №20: Форма с полем "Месяц" со значением "00" не отравляется в банк при совершении покупки в кредит_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на кнопку "Купить в кредит"
- Вводим в поле "Владелец" значение "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "00" 
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Месяц": "Неверно указан срок действия карты"

  ### _Тест №21: Форма с полем "Месяц" со значением более "12" не отравляется в банк при совершении покупки_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на кнопку "Купить"
- Вводим в поле "Владелец" значение- "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "13" 
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Месяц": "Неверно указан срок действия картыт"

  ### _Тест №22: Форма с полем "Месяц" со значением более "12" не отравляется в банк при совершении покупки в кредит_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим в поле "Владелец" значение- "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "13" 
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Месяц": "Неверно указан срок действия карты"

 ### _Тест №23: Форма с пустым полем "Месяц" не отравляется в банк при совершении покупки_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить"
- Вводим в поле "Владелец" значение- "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Поле "Месяц" оставляем пустым
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Месяц": "Неверный формат"

  ### _Тест №24: Форма с пустым полем "Месяц" не отравляется в банк при совершении покупки в кредит_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим в поле "Владелец" значение- "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Поле "Месяц" оставляем пустым
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Месяц": "Неверный формат"

## Тесты на граничные значения срока действия карты

### _Тест № 25: Форма со значением поля "Месяц", равному текущему,  и со значением поля "Год", равному текущему, отравляется и одобряется банком при_
  ### _совершении покупки_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на кнопку "Купить"
- Вводим в поле "Владелец" значение "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "текущий"
- Вводим в поле "Год" значение "текущий"
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение: "Успешно. Операция одобрена Банком"

 ### _Тест №26: Форма со значением поля "Месяц", равному текущему, и со значением поля "Год", равному текущему, отравляется и одобряется банком при_
  ### _совершении покупки в кредит_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на кнопку "Купить в кредит"
- Вводим в поле "Владелец" значение- "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "текущий"
- Вводим в поле "Год" значение "текущий"
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение: "Успешно. Операция одобрена Банком"

### _Тест № 27:  Форма со значением поля "Месяц", равному "12" (последний месяц в году), и со значением поля "Год", равному текущему +5, отравляется и_
  ### _одобряется банком при совершении покупки_
 
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить"
- Вводим в поле "Владелец" значение "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "12" 
- Вводим в поле "Год" значение "текущий + 5"
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение: "Успешно. Операция одобрена Банком"

 ### _Тест №28: Форма со значением поля "Месяц", равному "12" (последний месяц в году), и со значением поля "Год", равному текущему +5, отравляется и одобряется банком при совершении покупки в кредит_
 
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим в поле "Владелец" значение- "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "12" 
- Вводим в поле "Год" значение "текущий + 5"
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение: "Успешно. Операция одобрена Банком"

  ### _Тест № 29: Форма со значением поля "Месяц" ниже текущего ( "текущий -1"), и со значением поля "Год", равному текущему, отравляется и одобряется банком при совершении покупки_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить"
- Вводим в поле "Владелец" значение "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "текущий - 1"
- Вводим в поле "Год" значение "текущий"
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Год":" Истек срок действия карты"

  ### _Тест № 30: Форма со значением поля "Месяц" ниже текущего ( "текущий -1"), и со значением поля "Год", равному текущему, отравляется и одобряется банком при совершении покупки в кредит_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим в поле "Владелец" значение "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "текущий - 1"
- Вводим в поле "Год" значение "текущий"
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Год": " Истек срок действия карты"

  ### _Тест № 31: Форма с валидным значением поля "Месяц" ( от 01 до 12), и со значением поля "Год", равному текущему + 6 и более, не отравляется в банк при совершении покупки_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить"
- Вводим в поле "Владелец" значение "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "01" 
- Вводим в поле "Год" значение "текущий + 6 и более" 
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Год":"Неверно указан срок действия карты"

  ### _Тест № 32: Форма с валидным значением поля "Месяц" ( от 01 до 12), и со значением поля "Год", равному текущему + 6 и более, не отравляется в банк при совершении покупки_
 
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим в поле "Владелец" значение "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "01" 
- Вводим в поле "Год" значение "текущий + 6 и более" 
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Год": "Неверно указан срок действия карты"

 ## Тесты на проверку поля "Год"

  ### _Тест №33: Форма с пустым полем "Год" не отравляется в банк при совершении покупки_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить"
- Вводим в поле "Владелец" значение- "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Поле "Год" оставляем пустым 
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Год":"Неверный формат"

  ### _Тест №34: Форма с пустым полем "Год" не отравляется в банк при совершении покупки в кредит_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим в поле "Владелец" значение- "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Поле "Год" оставляем пустым 
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Год": "Неверный формат"

  ### _Тест №35: Форма со значением поля "Год" в 1 цифру не отравляется в банк при совершении покупки_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить"
- Вводим в поле "Владелец" значение- "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "1"
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Год":"Неверный формат"

  ### _Тест №36: Форма со значением поля "Год" в 1 цифру не отравляется в банк при совершении покупки в кредит_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим в поле "Владелец" значение- "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "1"
- Вводим в поле "CVC/CVV" значение "675" (или другое в диапазоне от 001 до 999)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "Год": "Неверный формат"

## Тесты на проверку поля "CVC/CVV"

  ### _Тест№ 37: Форма со значением поля "CVC/CVC" "000" не отравляется в банк при совершении покупки_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить"
- Вводим номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле CVV значение "000"
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "CVV/CVC: "Ошибка! Введите корректные данные"

  ### _Тест № 38: Форма со значением поля "CVC/CVC" "000" не отравляется в банк при совершении покупки в кредит_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Вводим в поле CVV значение "000"
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "CVV/CVC: "Ошибка! Введите корректные данные"

  ### _Тест № 39: Форма со значением поля "CVC/CVC" длиной менее 3 цифр не отравляется в банк при совершении покупки_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить"
- Вводим номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "CVV/CVC: "Неверный формат"

  ### _Тест № 40: Форма со значением поля "CVC/CVC" длиной менее 3 цифр не отравляется в банк при совершении покупки в кредит_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "CVV/CVC: "Неверный формат"

  ### _Тест № 41: Форма с пустым полем "CVC/CVC" не отравляется в банк при совершении покупки_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить"
- Вводим номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Поле CVV значение оставляем пустым
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "CVV/CVC: "Неверный формат"

  ### _Тест № 42: Форма с пустым полем "CVC/CVC" не отравляется в банк при совершении покупки в кредит_
  
- Открываем страницу http://localhost:8080
- Нажимаем на конопку "Купить в кредит"
- Вводим номер карты: 4444 4444 4444 4441
- Вводим в поле "Владелец" значение"- "Yulia Maximova" (или другие имя и фамилию на латинице в слова через пробел; возможно с "'" и "-")
- Вводим в поле "Месяц" значение "11" или другое в диапазоне от 01 до 12
- Вводим в поле "Год" значение "24" или другое в диапазоне от "текущего + 1"(не все значения месяцев в текущем году валидные) до "текущего + 5" (банк 
  выдает карту на 5 лет)
- Поле CVV значение оставляем пустым
- Нажимаем на кнопку "Продолжить"
- Появляется сообщение под полем "CVV/CVC: "Неверный формат"

  ## 2. Перечень используемых инструментов с обоснование выбора

- IntelliJ IDE - среда разработки, бесплатная, интегрируется с ГитХаб, возможность устанавливать различные плагины и библиотеки
- Git - система контроля версий, бесплатная, интегрируема с IntelliJ IDEA, можно параллельно работать на разных ветках 
- Java 11 - самый  используемый язык программирования для большинства ОС; версия 11 - оптимальна для большинства ОС (не слшком низкая и не слишком высокая для установки большинства плагинов)JUnit  - фреймворк для тестов, совместим с IntelliJ IDE, с большинством нужных аннотаций
- Gradle -  система сборки, более понятный и менее объемный код по сравнению с Maven
- Lombok - плагин для подключения аннотаций, которые автоматически генерируют контсрукторы, геттеры/сеттеры и проч.
- Selenide - фреймворк для автотестирования веб-приложений, использует автоматически подключаемый драйвер; более простой код по сравнению с Selenide;
- JavaFaker  плагин для генерации рандомных значений для тестов. Локализован для России
- Docker - система контейнеризации для работы с БД MySQL PostgreSQL 
- СI GitHubAction - cистема CI для непрерывной интеграции кода, возможность отследить статус сборки и тестирования через бэйдж
- Allure Report  - cистема генерации отчетов тесирования. Наглядность. Бесплатное решение. Автоматическое обновление в результате изменений в тестах

  ## 3. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации     
- падает SUT
- нет необходимых тестовых селекторов (напр., data-test-id): надо искать тестируемые элементы в консоли по прочим  сss-селекторам
- нестабильный и медленный  интернет
- ОС ниже необходимой версии для устновки Docker
- увеличение сроков автотестирования в результате всех рисков
 
 ## 4. Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)
 - планирование автоматизации тестирования - 6-8 часов
 - написание кода тестов - 50-70 часов
 - подготовка отчётных документов по итогам автоматизированного тестирования - 10-16 часов
 - подготовка отчётных документов по итогам автоматизации - 6-8 часов
 
 ## 5. План сдачи дипломной работы
  - подключение необходимы плагинов и зависимостей - 1 день
  - написание кода автотестов после утверждения данного плана (приблизительно через 10 дней) и прогон автотестов
  - подготовка отчета в Allure Report - 2 дня
  - сдача дипломной работы на проверку и внесение корректировок - 2-3 дня

      
     
    
   
  
